‫- هل علينا عمل هذا كل ساعة؟‬
‫- الوقود يتفكك بمرور الوقت‬
‫هذه المادة كالماء تقريباً‬
‫في الماضي، كنا نقود ١٠ أو ١٢ ساعة‬
‫بخزان واحد‬
‫- كان يمكننا الذهاب إلى أي مكان‬
‫- وأين كنتم تذهبون؟‬
‫لم نذهب إلى أي مكان‬
‫- جيد، كيف يحدث هذا؟‬
‫- إنه سيفون‬
‫أي حين يتحرك السائل ضد الجاذبية الأرضية‬
‫لأن الضغط...‬
‫- أنت لا تعرف‬
‫- أعرف أنه ينجح‬
‫لا تبتعدي‬
‫"وقود، خطر"‬
‫حسناً‬
‫هذه غلطتك إذن‬
‫"لا يهم كم تضغط على المغلّف‬
‫سيظل بلا حراك"‬
‫"كتاب "التلاعب بالكلمات"، الجزء الثاني‬
‫بقلم (ويل ليفنغستون)"‬
‫الجزء الثاني، انظر، أتفهم النكتة؟‬
‫- "الثاني"؟ مكتوبة بطريقة خاطئة‬
‫- يا إلهي!‬
‫"ماذا ارتدت حورية البحر في حصة الرياضيات؟"‬
‫صدرية طحالب‬
‫مثل... صدرية طحالب‬
‫- "سهرت طوال الليلة..."‬
‫- لا‬
‫"أتساءل أين ذهبت الشمس"‬
‫- "ثم أشرقت عليّ"‬
‫- يمكنك الانتظار في الشاحنة‬
‫حسناً، لكن ليكن في علمك‬
‫لا يمكنك الفرار من (ويل ليفنغستون)‬
‫سيعود، ولا يمكنك عمل شيء لمنعه‬
‫لا بد أنها كانت شاحنة رائعة‬
‫نعم، كانوا يضعون محاريث ضخمة عليها‬
‫ويخلون الطرق لأجل دباباتهم وما شابه‬
‫- أريد رؤية دبابة‬
‫- سترينها‬
‫دبابات ومروحيات، كل شيء‬
‫لكنها تقاتل العدو الخطأ‬
‫إنهم متناثرون الآن‬
‫لديّ شيء، ها هو‬
‫- هل يشعرك هذا بالحنين إلى الماضي؟‬
‫- "(هانك ويليامز)"‬
‫- هذا في الواقع قبل زمني‬
‫- رائع‬
‫لكنه رائع‬
‫"التقينا في الربيع عندما تفتحت الأزهار"‬
‫- يا للروعة!‬
‫- "المراعي كانت خضراء و..."‬
‫لدي شيء آخر‬
‫"(بيرسكين)"‬
‫ليس هناك الكثير للقراءة‬
‫لكن الصور مثيرة للاهتمام‬
‫لا، لا، لا، أعيديها إلى مكانها‬
‫هذه ليست للأطفال‬
‫كيف يمكنه التحرك بهذا الشيء؟‬
‫- تخلصي منها رجاءً‬
‫- تمهل قليلاً، أريد معرفة سبب كل هذه الضجة‬
‫لم كل هذه الصفحات ملتصقة ببعضها؟‬
‫- الـ...‬
‫- أنا أمازحك فقط‬
‫وداعاً‬
‫"وحيداً ومنسياً من القدر والإنسان"‬
‫"إذا سمعتني يا إلهي، أرجوك أرشدني"‬
‫"أرجوك أن تفهم"‬
‫"أين ذهبت أو أين يمكن أن تكون؟"‬
‫"ربما نسيت آخرين مثلي"‬
‫"وعدتني بأن تكرّم وتحب وتطيع"‬
‫"كل وعد كان كلعبة ألقت بها بعيداً"‬
‫"الظلام يهبط والسماء أصبحت رمادية"‬
‫"وكلب صيد في البعيد بدأ بالنباح"‬
‫"أتساءل فيما تفكر"‬
‫"وهي مهملة ومنسية وبلا حب"‬
‫حسناً، هذا يكفينا اليوم‬
‫- كلي ببطء‬
‫- هذا بطيء‬
‫- ما الذي آكله؟‬
‫- هذه رافيولي (شيف بوردو) عمرها ٢٠ عاماً‬
‫- كان ذلك الرجل بارعاً‬
‫- أتفق معك في الرأي‬
‫كم سنبقى هنا؟‬
‫فكرت أن أنام الليلة‬
‫وأستأنف القيادة غداً طيلة النهار والليل‬
‫لنصل إلى (وايومينغ) في الصباح التالي‬
‫- أيمكننا إشعال نار؟ أشعر ببرد شديد‬
‫- لماذا سأقول لك "لا"؟‬
‫- لأن الموبوئين سيرون الدخان‬
‫- لا، الفطر ليس بهذا الذكاء‬
‫هذا المكان بعيد جداً بالنسبة إلى الموبوئين‬
‫الناس؟‬
‫وماذا سيفعلون؟ يسرقوننا؟‬
‫سيفكرون بأمور أكبر من ذلك‬
‫حسناً‬
‫هذا تفوح منه رائحة زكية‬
‫لا بد أنه لـ(فرانك) إذن‬
‫(جول)‬
‫- (جول)!‬
‫- ماذا؟‬
‫- أيمكنني سؤالك سؤالاً جاداً؟‬
‫- نعم‬
‫لماذا حصل الفزاعة على جائزة؟‬
‫- لأنه كان بارزاً في حقله‬
‫- أيها الوغد!‬
‫- هل قرأت هذا؟‬
‫- لا‬
‫والآن اخلدي إلى النوم‬
‫هؤلاء الناس الذين ذكرتهم‬
‫مستحيل أن يعرفوا أننا هنا، صحيح؟‬
‫لن يجدنا أحد‬
‫حسناً‬
‫- ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- ألا تحبين القهوة؟‬
‫أهذا حقاً ما كانت تبيعه كل محلات (ستاربكس)‬
‫التي في منطقة الحجر الصحي؟‬
‫قهوتهم كانت طازجة أكثر مما احتفظ به (بيل)‬
‫لكن نعم، هذا ما كان يبيعونه‬
‫رائحتها كالروث المحترق‬
‫عيناك على الخريطة‬
‫٧٦ غرباً ثم ٧٠ غرباً لمسافة... لا نهاية لها‬
‫ذكّرني أين في (وايومينغ) يوجد أخيك‬
‫آخر اتصال جاء عبر برج إرسال‬
‫قريب من (كودي)‬
‫(كودي)، (كودي)‬
‫(كودي)! يا إلهي! إنها في عمق المنطقة‬
‫- نعم‬
‫- وإن لم يكن هناك؟‬
‫سيكون على الأرجح بقرب مستوطنة‬
‫ربما قريباً من مدينة أخرى هناك‬
‫- ليس هناك الكثير منها في (وايومينغ)‬
‫- "(شي ين)"‬
‫- (شايان)‬
‫- (شا...)، حقاً؟‬
‫"(شايان)، (لارامي)، (كاسبر)"‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- من؟‬
‫- أخوك‬
‫- (تومي)‬
‫- أكبر منك أم أصغر؟‬
‫- أصغر‬
‫- ولم هو ليس برفقتك؟‬
‫- إنها قصة طويلة‬
‫أهي أطول من ٢٥ ساعة؟‬
‫لأن هذا هو الوقت المتاح أمامنا‬
‫(تومي) من النوع الذي كنّا نسميه "ملتحق"‬
‫كان يحلم بأن يكون بطلاً‬
‫فالتحق بالجيش‬
‫بعد الدراسة الثانوية مباشرة‬
‫وبعد بضعة أشهر‬
‫أرسلوه إلى "عاصفة الصحراء"‬
‫إنه اسم تلك الحرب، هذا غير مهم‬
‫المهم هو أن وجوده في الجيش‬
‫لم يشعره بأنه بطل‬
‫وبعد ٢٠ سنة، اندلع الوباء‬
‫وأقنعني بالالتحاق بجماعة‬
‫تشق طريقها إلى (بوسطن)، وفعلت ذلك‬
‫كان السبب في المقام الأول‬
‫أن أحرسه وأحافظ على حياته‬
‫وهناك قابلنا (تيس)‬
‫وتلك المجموعة كلها، كنا...‬
‫أياً كان ذلك، فقد نجحنا فيه‬
‫ثم التقى (تومي) بـ(مارلين)‬
‫وأقنعته بالانضمام إلى الـ(فايرفلايز)‬
‫الغلطة ذاتها التي ارتكبها وهو في الـ١٨‬
‫يريد إنقاذ العالم، حلم ضائع‬
‫هو والـ(فايرفلايز)، كل أولئك واهمون‬
‫بالطبع آخر ما سمعته‬
‫هو أنه انسحب من الـ(فايرفلايز) أيضاً‬
‫والآن أصبح وحده هناك‬
‫ويجب أن أذهب لإحضاره‬
‫إن كنت تظن أن لا أمل للعالم‬
‫فلماذا تتكبد عناء الاستمرار؟‬
‫لا بد أن تحاول، صحيح؟‬
‫أنت لم تري العالم، لذلك لا تعرفين‬
‫نستمر لأجل العائلة، هذا كل شيء‬
‫- أنا لست من عائلتك‬
‫- نعم، أنت حمولة‬
‫لكني قطعت وعداً لـ(تيس)‬
‫وقد كانت كفرد من عائلتي‬
‫- ماذا إن لم تجده؟‬
‫- سأجده‬
‫- كيف تعرف ذلك؟‬
‫- أنا مثابر‬
‫لقد استيقظتِ مبكراً جداً‬
‫فإذا أردت النوم...‬
‫أنا لست حتى متعبة‬
‫ابقي مكانك‬
‫"جنوباً (ويتشيتا)، شمالاً (دي موين)‬
‫وسط البلدة، ٥ مخارج"‬
‫- أين نحن؟‬
‫- في مدينة (كانساس)‬
‫ما المسافة التي علينا رجوعها‬
‫للالتفاف حول هذا؟‬
‫سأفعلها‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫يمكنني القيادة حول هذا النفق‬
‫وعبور مدخل الطريق التالي‬
‫وسنعود إلى الطريق‬
‫سيستغرق هذا دقيقة على الأكثر‬
‫- أين الطريق السريع؟‬
‫- لا أستطيع التحديد، اختلطت الأمور عليّ‬
‫- لا تنظري إلى خريطة الولاية بل الخريطة الأصغر‬
‫- لا أعرف مكاننا فيها أيضاً‬
‫هذا ثاني يوم لي في سيارة‬
‫أظن أننا نسير في اتجاه الشمال‬
‫لا بد أن علينا الانعطاف إلى اليمين‬
‫- ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- توقف!‬
‫هل هذه منطقة الحجر الصحي؟‬
‫أين (فيدرا)؟‬
‫أرجوكما، ساعداني!‬
‫ثبتي حزام الأمان‬
‫- ألن نساعده؟‬
‫- لا‬
‫تباً! هيّا، هيّا، هيّا!‬
‫(جول)!‬
‫اللعنة!‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫- ألم تصابي بأذى؟‬
‫- لا أظن ذلك‬
‫فكي الحزام، بسرعة!‬
‫نراك أيها الوغد‬
‫أعطنا ما معك وسنسمح لك بالمرور‬
‫نعدك بهذا‬
‫أترين تلك الفجوة؟ أيمكنك العبور منها؟‬
‫هذه فرصتك الأخيرة‬
‫عندما أقول لك "اذهبي"‬
‫ازحفي إلى ذلك الجدار واعبري منها‬
‫ولا تخرجي حتى أقول لك، حسناً؟‬
‫لن يصيباك، انظري إليّ‬
‫لن يصيباك‬
‫ابقي منخفضة ومتوارية وهادئة‬
‫- حسناً‬
‫اذهبي!‬
‫أيها اللعين!‬
‫الآن ستدفع الثمن‬
‫لقد قضيت على نفسك‬
‫بفعلتك هذه أيها الوغد؟‬
‫لا، لا، لا، اطمئني، لا بأس‬
‫انتهى الأمر، لم نعد نتقاتل‬
‫سأعود إلى بيتي‬
‫وسأخبر الجميع بأنكما مأمونان‬
‫لا أعرف ماذا أفعل، ساقاي لا تتحركان‬
‫أمي ليست بعيدة، أرجو أن تأخذاني إليها‬
‫يمكننا عمل مقايضة معكما‬
‫من الممكن أن نصبح أصدقاء‬
‫لم أكن أعلم‬
‫أنا (بريان)، أنا (بريان)، ما اسمك؟‬
‫انتظر، انتظر!‬
‫يمكنك أخذه، إنه سكين جيد‬
‫- عودي خلف الجدار‬
‫- لا، لا، لا، أنا آسف، أنا آسف‬
‫أرجوك، أرجوك، يمكننا التحدث، أنا آسف‬
‫أنا آسف، أرجوك، أرجوك‬
‫لا، لا، لا! أرجوك، لا، أرجوك!‬
‫أرجوك! أنا آسف، أنا آسف، أرجوك!‬
‫"لست مضطراً إلى هذا، أنا آسف، أنا آسف!"‬
‫"أرجوك! أرجوك! لا، لا!‬
‫يمكننا التحدث، يمكننا التحدث"‬
‫أمي! أمي! أمي!‬
‫"(إيلي)، أريد الدخول والفجوة لا تتسع لي"‬
‫- هناك أغراض أمام الباب‬
‫- "أيمكنك إبعادها؟"‬
‫- هيّا بنا، بسرعة‬
‫- حسناً‬
‫أنا بخير، أنا بخير‬
‫ما زال لدي بعض الطعام هنا‬
‫ولدي مصباحك، إذن...‬
‫- ماذا الآن؟‬
‫- علينا الذهاب إلى الأعلى‬
‫- لنرى المكان بشكل أفضل؟‬
‫- آمل أن نرى طريقاً آمناً للخروج‬
‫- ابقي قريبة‬
‫- حسناً‬
‫"(بريان)! (بريان)!"‬
‫"جثة! جثة! لقد قتلوا (بريان)!"‬
‫"أخبرتك، كنت وحدي"‬
‫"لم أر أحداً من أولئك الناس‬
‫منذ تلك الليلة"‬
‫- ماذا تريدينني أن أقول غير هذا؟‬
‫- لا أعرف، الحقيقة؟‬
‫(كاثلين)...‬
‫"عائلة (بيركويست)"‬
‫لا؟‬
‫"(مارك أنثوني هالبن)"‬
‫"(كاري شرايبر)"‬
‫لم ترهم؟‬
‫"عائلة (تشانس)"؟‬
‫"(هنري بيريل)"‬
‫حسناً‬
‫تعرف مكان (هنري)‬
‫- "(فيدرا)، حقوقك وأنت في محتجز"‬
‫- "محامي"‬
‫"رعاية طبية، زيارات عائلية"‬
‫أتساءل إن كانت هذه هي الزنزانة‬
‫التي ضُرب فيها أخي حتى الموت‬
‫لقد ظُلمت‬
‫وأنا آسف‬
‫لكن هذا تجاوز الحد‬
‫يجب أن يتوقف‬
‫تعني يجب أن يتوقف الآن‬
‫الآن وقد أصبحت أنت في الزنزانة‬
‫لكن قبل هذا، كان موت الناس مقبولاً‬
‫عندما كنت أنت آمناً ومحمياً‬
‫وتشي بجيرانك إلى (فيدرا)‬
‫- لقد وجهوا مسدساً إلى رأسي‬
‫- ها هو‬
‫هل لبيت الشروط الضرورية لتتحدث؟‬
‫بحق الرب يا (كاثلين)!‬
‫أنا ولّدتك‬
‫حملتك بين يدي‬
‫لم أخبرهم بشيء عن أخيك‬
‫لكن (هنري) أخبرهم‬
‫ونعرف أنه ما زال في المدينة‬
‫وأظن أنك أنت أيضاً تعرف ذلك‬
‫أين هو؟‬
‫أتظن أنني لن أفعل هذا؟‬
‫أنا طبيبك‬
‫- من فعل هذا؟‬
‫- نظن أنهم دخلاء‬
‫وجدنا شاحنة محمّلة بالمؤن‬
‫ليست تابعة لـ(فيدرا)‬
‫لكنهم مزوّدين بمؤن كثيرة‬
‫قد يكونون مرتزقة‬
‫إن كان (هنري) معه لاسلكي‬
‫فربما وجد أناساً في مكان ما‬
‫ربما هو اتصل بهؤلاء الناس ليأتوا‬
‫هل سيعيش؟‬
‫ماذا إن كان لديّ طبيب؟‬
‫لا أمل في إنقاذه، أنا آسف‬
‫افتح الباب‬
‫هذا من فعل (هنري)، هل تفهمون؟‬
‫ولن يتوقف حتى نوقفه نحن‬
‫ابحثوا عمّن فعل هذا‬
‫ابحثوا عن كل متعاون‬
‫واقتلوهم جميعاً‬
‫"نحن الناس"‬
‫"اهرب"‬
‫"حانة (هاي لو)"‬
‫ليسوا تابعين إلى (فيدرا) ولا (فايرفلايز)‬
‫فمن هم؟‬
‫- إنهم أناس‬
‫- هل سنكون بخير هنا؟‬
‫ربما لوقت قصير‬
‫يبدو أنهم يفتشون مباني الشقق السكنية أولاً‬
‫لكنهم سيأتون لتفتيش هذه المباني قريباً‬
‫هناك مبنى عالٍ جداً‬
‫على بُعد ٤ وحدات سكنية تقريباً‬
‫- نعم، رأيته‬
‫- أهو المبنى المقصود؟‬
‫سنتحرك حالما نتوقف عن سماع صوت شاحنة‬
‫بكل ما أوتينا من سرعة‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫المشكلة هي أنني لم أسمع‬
‫ذلك الشخص يقترب و...‬
‫لم يكن ينبغي عليك...‬
‫- تعرفين ما أقصد‬
‫- لكنك سعيد لأنني فعلت ذلك، صحيح؟‬
‫أنت مجرد طفلة‬
‫لا ينبغي أن تعرفي معنى...‬
‫صحيح أنك لم تقتليه‬
‫لكن إطلاق النار...‬
‫أعرف صعوبة هذا الشعور‬
‫أول مرة تؤذين فيها شخصاً بتلك الطريقة‬
‫إن كنت...‬
‫أنا...‬
‫- أنا لا أجيد هذا‬
‫- نعم، لا تجيده حقاً‬
‫أقصد أنها كانت غلطتي‬
‫ما كان يجب أن تضطري إلى ذلك‬
‫وأنا آسف‬
‫لم تكن أول مرة لي‬
‫أريني كيف تقبضين عليه‬
‫أبعدي إصبعك عن الزناد‬
‫- من علمك ذلك؟‬
‫- مدرسة (فيدرا)‬
‫بالطبع!‬
‫ضعي إبهامك فوق إبهامك‬
‫دعي يدك اليسرى تضغط على يدك اليمنى‬
‫فهمت؟‬
‫أحسنت‬
‫انظري‬
‫حسناً؟‬
‫ضعيه في حقيبتك‬
‫وإلا فستطلقين النار على مؤخرتك‬
‫- سنخرج من هذا المأزق‬
‫- أعرف‬
‫لم أجد أثراً، وأنت؟‬
‫بلى‬
‫ليس لديهما طعام‬
‫(هنري) لن يدع (سام) يتضور جوعاً‬
‫ضاعف الحراسة على مؤننا‬
‫- إنه قريب، أشعر بهذا‬
‫- نعم‬
‫ماذا؟‬
‫تباً!‬
‫متى سنخبر الآخرين؟‬
‫ليس بعد‬
‫دعنا نتعامل مع ما علينا التعامل معه‬
‫- يمكننا التصرف مع هذا بعد الانتهاء‬
‫- (كاثلين)...‬
‫بعد الانتهاء‬
‫أغلق المبنى في الوقت الحالي‬
‫- حسناً؟‬
‫- نعم‬
‫عليك وضع قدمك هنا، واحد، اثنان...‬
‫- تباً! تباً! تباً!‬
‫- قفي مستقيمة، أنا أمسك بك‬
‫"الشحن والاستلام"‬
‫- حسناً، دخلت‬
‫- ألقي نظرة حولك أولاً‬
‫(إيلي)، اللعنة!‬
‫أين كنت ستكون من دوني؟‬
‫- في (وايومينغ)‬
‫- نعم، صحيح‬
‫أنا جلبت ذلك على نفسي‬
‫- "درج الطوارئ"‬
‫- حسناً، سنصعد إلى آخره‬
‫وفي الصباح سألقي نظرة على المدينة‬
‫وأجد طريقاً للخروج منها‬
‫- سنصعد ٤٢ طابقاً؟‬
‫- ٤٥‬
‫لكن لا، لن نصعدها كلها‬
‫- إلى أي طابق سنصعد؟‬
‫- الطابق الذي أستطيع الوصول إليه‬
‫أتعرف ذلك الرجل الذي قال إنه مصاب؟‬
‫كيف عرفت أنه كمين؟‬
‫لأني كنت أفعل ما فعله‬
‫كان ذلك منذ وقت طويل‬
‫كنا نفعل ما يلزم لننجو‬
‫- أنت و(تيس)؟‬
‫- والناس الذين كنا معهم‬
‫وأخي أيضاً‬
‫هل قتلت أناساً أبرياء؟‬
‫هيّا بنا‬
‫يا للهول!‬
‫- نعم‬
‫- الطابق الـ٣٣، هل يكفي هذا؟‬
‫يجب أن يكفي‬
‫- هيّا بنا‬
‫- أمهليني قليلاً‬
‫انهض أيها الكسول‬
‫كسول‬
‫أنا في الـ٥٦ من العمر أيتها البائسة!‬
‫(جول)؟‬
‫- (جول)؟‬
‫- ماذا؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫لا أريد أن يتسلل إلينا أحد ونحن نائمان‬
‫نعم، فهمت‬
‫صوت سحق الزجاج‬
‫- أأنت متأكد من أنك ستستطيع سماعه؟‬
‫- بالطبع سأسمعه‬
‫- هذا هو الغرض منه‬
‫- حسناً‬
‫حسناً، تصبح على خير‬
‫نعم، تصبحين على خير‬
‫نعم؟‬
‫عندما كنا نتحدث عن أذية للناس‬
‫ماذا قصدت بالقول‬
‫إنها ليست أول مرة لك؟‬
‫لا أريد التحدث في ذلك الأمر‬
‫حسناً‬
‫لست مجبرة على ذلك‬
‫أنا فقط أقصد...‬
‫ليس عدلاً وأنت في هذا السن‬
‫أن تضطري إلى التعامل مع كل هذا‬
‫إذن، هل يصبح الأمر أسهل‬
‫عند التقدم في السن؟‬
‫لا، لا يصبح أسهل‬
‫لكن رغم ذلك...‬
‫سبب سؤالي لك‬
‫إن كنت ستسمع صوت الزجاج أو لا‬
‫هو أنني لاحظت أنك لا تسمع جيداً‬
‫بأذنك اليمنى‬
‫هل السبب أنك أصبت برصاصة فيها؟‬
‫على الأرجح بسبب إطلاقي للرصاص‬
‫لذلك إذا أردت الحفاظ على سمعك‬
‫فالتزمي بذلك السكين‬
‫(جول)؟‬
‫هل تعرف أن الإسهال وراثي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- نعم‬
‫إنه يسري في بنطال الـ(جينز)‬
‫يا إلهي!‬
‫- هذا غباء شديد‬
‫- لقد ضحكت أيها الوغد!‬
‫- لم أضحك‬
‫- بل فعلت‬
‫- يا إلهي! أنا أفقد أعصابي‬
‫- تفقدها للغاية‬
‫- نامي‬
‫- نم أنت‬
‫(جول)؟‬
‫(جول)!‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫"تمت الترجمة بواسطة شركة (ترجمة) المتحدة‬
‫عمّان - الأردن"‬
‫"أشعر بأنني استثنائية"‬
‫"هناك شيء ما يسيطر عليّ"‬
‫"يراودني شعور بأنني أتحرك"‬
‫"إحساس مفاجئ بالحرية"‬
‫"لا أبالي لأنني لست هناك"‬
‫"ولا أبالي إن كنت هنا غداً"‬
‫"مرة أخرى وأخرى"‬
‫"أخذت الكثير من الأشياء"‬
‫"التي كلفتك الكثير"‬
‫"كنت أظن أن ذلك اليوم لن يأتي أبداً"‬